Specijalno za forum IPTV Zezanje
Ovo mi je najdraža soba.
Većinu dana je obožavam,
jer mogu zamisliti kako staklo
pada i zatječem se vani.
SVE, BAŠ SVE
Ne izlazim iz svoje kuće.
Nisam već sedamnaest godina
izašla iz svoje kuće.
Kad bih otišla van, umrla bih.
Žao mi je zvučati turobno.
Ozračivači mi
steriliziraju odjeću.
Posjedujem sto bijelih majica.
To mi je standardna uniforma.
Zračna komora je zabrtvljena
prostorija oko ulaznih vrata.
Hermetična je.
Ništa ne može doprijeti u
kuću kad su vrata otvorena.
Nije da ne bih htjela otići van.
Nego ne mogu.
Obični virusi me mogu ubiti.
Ono, kao da sam alergična na sve.
Ono što jedem, ono što dodirujem,
sve to ima svoje posljedice.
Imam tešku kombiniranu
imunodeficijenciju.
Imunost mi je koma.
Evo crteža koji to objašnjava.
U svakoj kapi krvi
nalaze se posebne stanice
zvane limfociti.
Zdravo.
Nekima od tih limfocita jako dobro
ide borba protiv negativaca,
poput virusa i bakterija.
Ali ja imam SCID,
što znači da imam mnogo manje
limfocita no što je normalno.
A oni koje i imam...
Pa, nisu naročito dobri u borbi.
Mama me nagovorila da se
učlanim u grupu za podršku.
Neki od njih su jako bolesni.
Drugima je teško stupati
u društvene interakcije.
Barem imam internet.
MACE GLEDAJU TENISKI SUSRET
Vježbam.
Čitam puno knjiga.
Zatim napišem kratku recenziju.
ALICA U ZEMLJI ČUDESA
OPREZ, SPOJLER: ČUVAJTE
SE KRALJICE HERC.
ODRUBIT ĆE VAM GLAVU.
Pohađam internetski
tečaj arhitekture.
Kad god izradim novu maketu,
u nju stavim astronauta.
Mogu ga razumjeti.
Osjećam se kao astronaut
zarobljen u svemiru.
Svaki dan mi je potpuno isti.
Možda je današnji drugačiji.
Siđi s kamiona, Olly.
Bok.
Ako ćeš već imati bolest
u kojoj netko treba neprestano
paziti dišeš li i dalje,
dobro dođe da ti
majka bude liječnica.
Dosta rano mi je
dijagnosticiran SCID.
Mama je shvatila što sa mnom ne
valja nakon osam upala uha
i dvije upale pluća.
Kao beba nisam mogla
dobiti na težini.
Djeca većinom ne
nadžive drugu godinu.
Doktorica Whittier.
Danas mi je rođendan.
Osamnaesti.
Što tu unutra ne znači ništa.
Ovo je lice koje
njeni pacijenti inače vide.
Blago distancirano, zabrinuto.
Pitam se je li njima utješno.
Meni je.
Nisi morala uzeti slobodan dan.
Uvijek uzmem slobodan dan.
Što bi da radimo danas?
Isto što uvijek radimo.
Spatlit...
Što to piše?
Spotlight.
Ma nemoj...
Ne ide ti fonetski Scrabble.
Jer uopće nema smisla.
Pa ti ga uvijek hoćeš igrati.
Bio je najdraža igra tvome ocu.
Je li i tebe pobjeđivao?
Da.
Ali katkad me puštao da pobijedim.
To ne mogu. -Zbog čega?
Zaljubljen sam u tebe.
Daj se odljubi!
Ne mogu.
Ja ću.
Ostani tu.
I nećeš doći na vjenčanje.
Doći ću na vjenčanje.
Kažem ti, ne smiješ doći.
Bok.
Moja mama šalje kuglof. Nije baš dobar.
Naša mama to radi svaki
put kad se nekamo doselimo.
Moramo ga donijeti susjedu, pa...
Zapravo, to je prije isprika
negoli predstavljanje.
Zbog čega se ispričava?
Zbog useljavanja.
O, to je lijepo.
Zapravo, ne mogu to prihvatiti.
Zbog čega?
Komplicirano je.
Ali, molim vas, zahvalite
svojoj majci u moje ime.
I dobrodošli u susjedstvo.
Je li vaša kći tu?
Znači, zato si došao.
Nisam zato došao.
-Da, je. Nego što.
Ne, nije.
Idući put ti nosi kuglof.
Ma baš. Kao
šešir na glavi.
Pripazi.
Madeline, bi li
pogledala film do kraja?
Radije bih otkrila
kakav je okus kuglofa.
Suh je.
Ništa ne propuštaš.
Ne, samo sve.
Popis ljudi koji
znaju da sam živa je kratak.
Moja mama, moja medicinska sestra
Carla i njena kći Rosa.
Ne sjećam se kad Carla
nije bila s nama.
Radi tu već petnaest godina.
Katkad mislim da je ona
zarobljena tu unutra sa mnom.
Jutro, Carla.
Sretan rođendan.
CVIJEĆE ZA ALGERNONA
Hvala ti!
Hvala ti najljepša.
I poruka.
To je grozno.
MADELINE: ŽAO MI JE ZBOG KUGLOFA.
MADELINE: ZOVEM SE MADDY WHITTIER. A TI?
Bok, Olly.
Bok, Maddy.
Opomenem se da ne odgovorim
Ollyju odmah kad mi pošalje SMS.
OLLY: HEJ ŠTO RADIŠ?
A onda mu odgovorim. Odmah.
MADELINE: RADIM NA MODELU
ZALOGAJNICE ZA TEČAJ ARHITEKTURE...
OLLY: TI SI U KUĆNOM PRITVORU?
Ti si u kućnom pritvoru?
Zašto to misliš?
Jer te nisam vidio
vani otkako smo došli.
Nisam u kućnom pritvoru,
ali ne smijem iz kuće.
Jako zagonetno.
Jesi li ti duh?
Jer baš bi bio moj peh da
prva susjeda zapravo nije živa.
Ono, 98% sam sigurna da sam živa.
Pa što je, onda? Neki tip? Napumpao te?
Bože moj. Pa, što i da je?
Bio bih u nedoumici.
Oko čega?
Imaš li dečka?
Ne, nemam dečka i nisam trudna.
Zar cijeli dan misliš da sam trudna?
Da, recimo.
Hoću reći, bilo bi nezgodno
nabacivati se trudnici, pa...
Baš.
Zanima te imam li djevojku?
Ne.
Povrijeđen sam.
Hoću reći, to peče.
Odakle si se doselio?
Iz Bostona, ali iz New Yorka sam.
Htio bih se vratiti onamo.
Oduvijek se zamišljam kako
radim u pekari u New Yorku.
Znaš, kao Nicolas Cage u
onom filmu Opčinjena Mjesecom.
Ne.
"Daj se odljubi!"
To je iz filma.
Da, skužio sam.
U redu, evo jedne igre.
Pet brzih najdražih.
Okej? -Okej.
Znači, knjiga, riječ,
boja, porok, osoba.
Okej. U redu.
Dakle, valjda...
Daj. Tipkaj brže. Ne razmišljaj.
U redu. Mali princ.
Snishodljiv.
Akvamarin.
Nemam poroka.
I moja mama.
Ma daj. Svi imaju poroke.
Koliko poroka ti imaš?
Dovoljno za izbor najdražeg.
Ti si na redu. -U redu.
Gospodar muha.
Sablasno. -Okej.
Crna.
Sitna krađa.
I moja sestra.
Gospodar muha?
Znači, sumoran si.
Rečeno mi je da imam
negativno gledanje na život.
Dobro.
Jesu li ti roditelji još zajedno?
Tata mi je mrtav.
Tako da nisu.
Oh.
Opa, to je bilo stvarno nezgodno.
Ne znam zašto sam to tako...
Nisam smio pitati. -Ne, nego...
Poginuo je u automobilskoj
nesreći s mojim bratom.
Moja sućut.
Ne ideš u srednju školu SF Valley?
Ne, ne idem u školu.
Idem na internetsku.
Zašto?
Bolesna sam.
Zar umireš?
Ne baš sada.
Uskoro?
Kad bih izašla iz kuće, da, vjerojatno.
Što ti je?
Zove se teška kombinirana
imunodeficijencija.
Što znači da se moje tijelo ne može
boriti protiv bakterija ili zaraza.
Postoji li lijek?
Za uobičajene vrste SCID-a, da.
Ali moja je vrlo neuobičajena.
Sažalijevaš me. Totalno me sažalijevaš.
Ne, ne, ne. Ma...
Da.
Ne sažalijevam te.
Sada si živa.
Imaš internet.
Tako da te ne sažalijevam.
Dobro.
Volio bih da se možemo
osobno upoznati.
Da. I ja.
Čekaj, dođi na prozor.
OLLY: DOĐI NA PROZOR
OLLY: RECI MI KOJE BOJE SU TI OČI
MADELINE: TAMNO SMEĐE. GOTOVO CRNE.
OLLY: PREKRASNA SI
Što je tako zanimljivo na tom laptopu?
Ništa.
Nije ništa.
Nešto te nasmijava.
Samo videosnimke maca.
Bolje ne gledaj ovu, Carla.
Maca... umre.
Baš si glupača.
Nisam glupača.
Jesi, glupača si, i
ne znaš dobro lagati.
Hoćeš mi reći da si
uspjela smisliti samo to
da je na snimki mrtva maca?
Znači, znaš?
Ako nisam znala prije, znam sada.
Prikrivanje ti ne ide baš dobro.
Vidim da provjeravaš e-mail i
tražiš ga pogledom kroz prozor.
Možda smije svratiti?
Svi tinejdžeri su isti.
Znači da ne smije?
Dekontaminirao bi se, a
svratio bi samo na pola sata.
Jesi li ti luda?
Zar ti ne bi bila nakon
osamnaest godina u kući?
Ne.
Dekontaminirao bi se, pa
sjedio na suprotnoj strani sobe,
vrlo, vrlo daleko.
Ne možemo uvijek dobiti ono što hoćemo.
Majka ti nikad ne bi dopustila.
Ne moramo joj reći.
Zar je tako lako lagati?
Znaš, lakše je no što sam mislila.
Znaš što, idem kući da vidim što
je sve Rosa gledala na internetu.
Još jedino Rosa osim
njih smije unutra,
ali ona se najesen
seli u Michigan.
Upoznat će nove ljude,
a ja ću i dalje biti tu.
Kako izgleda?
Rosa.
Što?
Okej, zgodan je, valjda.
Ne vjerujem ti.
Da, možda je samo plod moje mašte.
Baš kao jako zgodna fatamorgana.
Život ti napokon postaje zanimljiv.
A ja odlazim.
O čemu to pričate?
Ni o čemu. -Ni o čemu.
Dođi, Rosa, vrijeme je da odemo kući.
Prenosim iPhone Olivera Brighta.
Točno tu sam.
STEKNITE DANAS BESPLATNU
KREDITNU KARTICU!
SAMO TRENUTAK...
ODOBRENA VAM JE!
To je bilo stvarno skroz lako.
Hej, što to gledaš?
Ništa.
To je novi džemper?
Da.
Carla ga je ozračila.
A odakle ti?
Od Rose.
Lijep je. Baš si zgodna.
Slušaj me sad.
Ti ostaješ na svojoj strani sobe.
On ostaje na svojoj.
Već sam mu rekla isto to.
O čemu ti to?
Ti ostaješ na svojoj strani.
On ostaje na svojoj.
Tu je.
Tko je tu?
Olly.
Kimni ako razumiješ.
Brine me da gubiš svoju motoriku.
Zašto?
Jer mi odbijanje grozno teško pada.
Jer zaslužuješ bar neku sitnicu.
To ćeš imati na sebi?
Samo ćeš ostati tamo?
Carla kaže da moram ostati
što je dalje moguće od tebe.
Kul.
Stojiš jako ukočeno.
Možda bi trebala ući.
Da. Da.
Mogla bih.
Stvarno si drugačiji od
onog što sam očekivala.
Znam.
Više sam seksi, zar ne?
Shvaćam, imaš tremu. U
redu je, smiješ priznati.
Pa i imam tremu.
U redu. Eto, imam je i ja.
Sviđa mi se ova soba.
Da.
Moja mama ju je izgradila tako
da se osjećam kao da sam vani.
Uspijeva li u tome?
Većinu dana.
Imam stvarno odličnu maštu.
Princeza Madeline u
svom staklenom dvorcu.
Nisam princeza.
I bolje.
Jer ja nisam princ.
Onda, kako dugo si bolesna?
Cijelog života.
Hoću reći, što bi se dogodilo da izađeš?
Vjerojatno bih se spontano samozapalila.
Ostajemo unutra.
Da, to je dobar prijedlog.
Jesi li ikad bila izvan ove kuće?
Ne.
Kamo bi otišla?
Da možeš.
Na ocean.
Na ocean? Zašto?
Pa, prekriva 72% ovog planeta.
I na oko pet kilometara je odavde.
A nikad ga nisam vidjela.
Loš ti je izbor.
Zašto?
Očito ne znaš plivati.
Da, imaš pravo.
Ali voljela bih pokušati.
Poštujem ocean.
Hoću reći, prelijep je.
Neosoban je, smrtonosan je.
To je Majka Priroda u najboljem izdanju.
Hoću reći, poanta valova je
da ti usisaju stopala u
dubinu, tako da se brže utopiš.
Baš.
Nisam očekivala taj mračni zaokret.
Da, pa...
Dobro mi ide stoj na rukama.
Da?
Što još znaš raditi?
O, čovječe.
Nažalost, to je uglavnom sve.
Niste se dodirnuli, je li?
Ne.
Nema diranja.
Tvoje lice!
Što? Je li rumeno?
Vidim ja to.
Skroz si se pogubila,
a jedva da ga poznaješ.
Mislila sam da si na našoj strani!
Samo vam omogućavam.
Misliš da ga smijem opet vidjeti?
Za tjedan dana. Kad se
uvjerim da ti je dobro.
Što da radim do tada?
Kad si posljednji put
objavila recenziju?
ŽIVOT JE KRATAK
CVIJEĆE ZA ALGERNONA DANIEL KEYES
OPREZ, SPOJLER: ALGERNON
JE MIŠ. MIŠ UMRE.
NEVIDLJIVI ČOVJEK RALPH ELLISON
OPREZ, SPOJLER: NE POSTOJIŠ
AKO TE NITKO NE MOŽE VIDJETI.
MALI PRINC ANTOINE DE SAINTE-EXUPERY
OPREZ, SPOJLER: LJUBAV JE SVE. BAŠ SVE.
Hej, gdje si?
Rolam u Veniceu.
O, sranje.
Oprosti, Maddy.
Ne. Ne, ne, ne. Samo ti uživaj u tome.
Za nas oboje.
Dosadno je bez tebe.
Zašto misliš da bi uz mene bilo bolje?
Pa, tu nema djevojaka, pa
pred kim da se pravim važan?
Nego, slušaj.
U utorak Carla ima slobodnu večer,
a mama radi dvostruku smjenu,
pa rekoh, možda bi mogao doći ovamo,
pa da gledamo vatromet iz sunčane sobe.
Čekaj, utorak?
To je Četvrti srpnja.
Da. Imaš li, ne znam, nešto u planu?
Ne. Nisam naročito popularan.
Sreća moja, onda, valjda.
Znači, valjda se vidimo tada.
U redu. Vidimo
se tada, Maddy.
Okej, bok, Olly.
Bok.
Ne znam kako smo se Carla i
ja uspjele tako pobrkati.
Ne bih te noćas ostavila
samu. Četvrti je srpnja.
Znaš, pitat ću može
li me netko zamijeniti.
Znaš, bit će mi dobro.
Sigurno? -Da, bit će mi u redu.
Što ćeš raditi?
Valjda ću, ne znam, samo čitati knjigu.
Dakle, derivacije su
matematika promjene.
Ne predviđaju nužno budućnost,
ali ipak je naznačuju.
Naznačuju što?
ŠTO AKO MISLI DA
NEMAMO NIŠTA ZAJEDNIČKO?
Pa, to da su ljudi nepredvidljivi.
NERVOZNIJI SAM OD NJE, A ONA
NIKAD NIJE IZAŠLA IZ KUĆE.
Nisam mislila da voliš matematiku.
KAKO MOŽE BITI OVAKO
SLADAK... I PAMETAN.
MISLI DA SAM GLUP.
Zbog čega?
Jer ideš u ljetnu školu.
MISLI DA SAM GLUPA.
Točno.
TREBAO BIH SE OŠIŠATI.
Samo zato što se tata često seli.
NJEGOVA KOSA MOGLA BI MI SPASITI ŽIVOT.
Ovo je elipsa.
To znači da je nastalo
nelagodno zatišje,
ili da razmišljaš?
Oboje.
O čemu razmišljaš?
Razmišljam kako bismo se vjerojatno
trebali dogovoriti da
samo budemo prijatelji.
Mislim da nemaš tu samokontrolu.
Pa, cijeli život mi je primjena
samokontrole, tako da...
Znači da ti više ne smijem gledati usne?
Ne.
Jamice?
Nemam jamice!
Kosu.
Prijatelji!
Elipsa.
Zbog tebe bih ostao u Los Angelesu.
Zašto bi otišao?
Što to radiš?
Prilazim ti bliže.
Je li to u redu?
Da, to je u redu.
Okej.
Trebala bih ti reći da ne bismo
smjeli izazivati sreću, ali ne mogu.
Ne želim.
Jesi li sigurna?
Da.
Zdravo, Mali Prinče.
Je li uvijek ovako?
Nikad nije ovako.
Sigurno nisi bolesna?
Dobro se osjećaš?
Da, dobro se osjećam.
Više nego dobro, zapravo.
Osjećam se prilično savršeno.
Iako smo se dodirnuli?
Jesmo.
Podijelili isti dah.
Da, jesmo.
Poljubili se.
Kao što kažem... savršeno.
Hej, laku noć.
Laku noć.
Jednom sam pročitala da nam se svaka
dva tjedna promijene gornji slojevi kože.
Ali neke stanice
nam se ne obnove.
One stare, a time starimo i mi.
Za dva tjedna mi usne više
neće pamtiti ljubljenje s Ollyjem.
Ali moj mozak će se sjećati.
Da, tako je, otiđi, tata.
Pusti to, Olly.
Otiđi!
Nije tvoj problem, okej?
Nije moj problem?
Nije moj problem.
Stvarno mi sad baš to kažeš?
Ne miješaj se!
Ne miješaj se, a?
Ne miješaj se. Ovako? Može tako?
Stvarno?
Dosta!
Madeline!
Olly!
Maddy? Maddy, što to
radiš? -Je li ti dobro?
Madeline!
Jesi li povrijeđen? Je li ti dobro?
Dobro mi je. Što to radiš?
Vrati se unutra! Idi!
Madeline! Madeline!
Što to radiš?
Ne shvaćam. Zašto si to napravila?
Žao mi je. Da vidim je li mu dobro.
Jesi li išta dodirnula? -Ne.
Jesi li išta dodirnula?
Ne, ne. Bilo je kraće od minute.
Dovoljna je jedna sekunda.
Žao mi je.
Zašto si stavila život na
kocku zbog potpunog neznanca?
Dobro mi je.
Nije neznanac, je li?
Samo smo prijatelji preko interneta.
Preko interneta.
Kako si mogla?
Ima pravo.
I nakon četiri sata u
antiseptičnoj kupelji
sutra bih se mogla
probuditi bolesna.
Četiri sata nastojanja da se
prisjetim svega o boravku u svijetu.
Baš ničega se ne sjećam. Samo
Ollyja kako viče da se vratim unutra.
Žao mi je što je Olly
u takvim okolnostima.
Nitko ne zaslužuje takvog oca.
I meni je žao.
Izgleda li da mu je dobro?
Ne znam.
Mogu zamoliti nekoga da razgovara
s njim i provjeri je li sve u redu.
Mislim da ne bi htio da netko to sazna.
Nastojao je zaštititi mamu.
Ne voli pričati o svemu.
Znala sam da se nešto
promijenilo na tebi.
Trebala sam znati što je istog
trenutka kad je došao ponuditi kuglof.
Mogla si mi se obratiti, znaš.
Htjela sam. Samo nisam
htjela da se zabrineš.
Kakav je?
Pa, nosi crno.
Sve vrijeme.
Ali nije tako ciničan kako izgleda.
Treba se ošišati.
Da, treba.
Drag je.
Oboje smo jako nenaspavani
jer razgovaramo umjesto da spavamo.
Ali radije bih razgovarala
s njim nego spavala.
Dok razgovaram s njim
osjećam se kao da sam vani.
On misli
da sam duhovita, pametna i prelijepa.
Tim redom.
Kao što i treba.
Zvuči predivno.
Da, je.
Da bar možeš imati više od ovoga.
Znam.
Žao mi je.
Nisi ti kriva.
Maui je tvom tati bio najdraže mjesto.
Bilo ti je samo nekoliko mjeseci, tada
još nismo znali zašto si stalno bolesna.
Da ih se bar mogu sjećati.
Možda bi meni bilo lakše da se ne mogu.
Volim te, znaš.
Više no što uopće znaš.
Ne smiješ se više vidjeti s njim.
Nisam se vidjela s njim.
Da, jesi.
Bila je tako sama...
Kako ste ga mogli pustiti u kuću?
Kako ste to mogli?
Kako ste ovamo pozvali neznanca?
Trebalo joj je...
Ne odlučujete vi što njoj
treba. Ja sam joj majka!
Ne budite joj i liječnica.
Ispričavam se.
Je li bolesna?
Zar se nešto dogodilo?
Izašla je iz kuće zbog njega. Zbog vas!
I laže mi već tjednima.
Morate otići.
Molim te, mama.
Neće se ponoviti.
Ne, neće.
Žao mi je, Carla.
Ne.
Žao mi je.
Znam da ste obje sad tužne.
Tužna sam i ja.
Ali vrijeme je da Carla sad ode.
Temperatura ti je 39,4°.
Moramo pričekati da
vidimo hoće li pasti.
Hoće li tekućine i
antibiotici djelovati.
JE LI TI DOBRO?
MOŽEŠ NA INTERNET?
JESI LI SIGURNA DA TI JE DOBRO?
ŽAO MI JE.
Meni nije.
Dobro jutro, Madeline.
Možeš me oslovljavati kao sestru
Janet ili gospođu Pritchert.
Kako god ti je draže.
INTERNET UZ NADZOR DOPUŠTEN
SAMO IZMEĐU PODNEVA I 15 SATI.
Riječi izgovorene u zrak
često budu zanemarene.
Riječi stavljene na papir ne budu.
ONO SI ŠTO JEDEŠ.
ČISTA SOBA, ČIST UM. -SESTRA JANET
VJEŠTICA
Nedostaje mi Carla.
Pa, zbog Carle si zamalo poginula.
Ona mi je prijateljica.
Ne, Madeline. Carla ti
je bila medicinska sestra.
Trebala te čuvati, a
ne ugrožavati tvoj život
pozivanjem neznanaca u kuću.
Olly nije neznanac.
On nije tvoj.
Što?
I možda se sad zanima za
tebe, ali on je tamo vani.
I upoznat će neku djevojku
i bit će njen Olly.
Shvaćaš li me?
Da ti je Carla bila
prijateljica, to bi ti rekla.
Ljubav me ne može ubiti, mama.
To nije istina.
Ovaj put ti se posrećilo.
Nakon maminih riječi
počela sam zamišljati trenutak
kad se Olly parkira pred kućom.
I u kamionetu mu
je neka djevojka.
I ta se djevojka nasmije
nečemu što on kaže.
I stavi ruku na njegovo rame.
Nasmiješi mu se onako
kako sam mu se ja.
Osjećam se blesavo.
Zašto bi se itko izložio
mogućnosti da mu se slomi srce?
Upoznat će neku
koja nije bolesna.
Neku koja smije
van iz svoje kuće.
Nazovi ga.
Ne smijem. Mislim da mama ima pravo.
Onda ne budi kukavica.
PRIMA: OLLY ZAGORČAVAM TI ŽIVOT.
JAVI SE
Javi se.
Ne.
Javi se!
Bok, Olly.
To nije istina.
Je. Kakvu bi budućnost imao sa mnom?
Hoću te zaštititi.
Zaštititi me? Neću zaštitu. Hoću tebe.
Pa, ne možemo dobiti sve što hoćemo.
Ti nisi moj.
Što to znači?
Doći će neka druga
djevojka, bit ćeš njen Olly.
Nema druge djevojke.
Nije sigurno. Ne razmišljam
jasno dok sam uz tebe.
Razmišljanje je precijenjeno.
Ovo nikamo ne vodi.
Ne želim te izgubiti.
Ja ne smijem ni izaći iz kuće.
Što zapravo gubiš?
MADDY... SVAKI OCEAN
ZASLUŽUJE DA GA TI VIDIŠ
Draga mama.
Kao prvo, volim te.
To već znaš,
ali možda mi se ne pruži
prilika da ti to opet kažem.
Pametna si i jaka i
draga i nesebična.
Zbog tebe sam ovako
dugo ostala na životu
i uspjela upoznati
svoj mali dio svijeta.
Ali to nije dovoljno.
Ne radim ovo samo zbog Ollyja.
A možda i radim.
Pronašla sam jedan novi dio
sebe kad sam ga upoznala.
A taj novi dio ne zna kako
ostati miran i samo promatrati.
Sjećaš li se kad smo prvi
put zajedno čitale Malog princa?
Jako me pogodilo
što na kraju umre.
Nisam shvaćala kako
je mogao izabrati smrt
da bi se mogao
vratiti svojoj ruži.
Mislim da to sad shvaćam.
Ne izabirem smrt.
Samo, ako ne odem,
neću zaista znati
što znači biti živa.
VOLIM TE, MADDY
Volim te.
Maddy.
Maddy, koji vrag...
Hej. Zar se hoćeš ubiti?
Idem na gensku terapiju.
O čemu ti to?
Nisam ti rekla jer nisam
htjela da se ponadaš.
Ni ja se ne bih htjela ponadati.
Gensku terapiju?
Na pokusnoj sam. Sjećaš se, moja
vrsta SCID-a je neuobičajena.
Da.
Pa, sad sam vrlo uobičajena.
Mogu ići kamo god hoću.
Što, više nisi bolesna?
To ti pokušavam reći.
Ne.
Ne vjerujem ti. Dođi, idemo.
Jesam li ti ikad lagala?
Ne.
Zašto bih onda sad počela?
Čuj, ako nisi bolesna, zašto
onda ovo izgleda kao da bježiš?
Pa, mama se još brine.
Znao sam da ne može
biti istina. Vrati se.
Daj. -Ne, Olly, moram saznati.
Saznati što?
Moram saznati jesam li i dalje bolesna.
A to mogu saznati jedino ako sam vani.
Hoćeš li poći sa mnom?
Poći s tobom kamo?
Na Havaje. -Na Havaje?
Kupila sam avionske karte.
Kako?
Kreditna kartica se
iznenađujuće lako dobije.
Ti to ozbiljno?
Što fali Južnoj Kaliforniji?
Čuj, ostani tu, u redu?
Okej. -Ostani tu.
Evo.
Okej.
Čekaj.
Samo nastoj ne disati.
Spremna?
Samo do petka, okej?
A ako itko pita,
ne znaš gdje sam.
Ne, u redu sam.
Samo budi dobra.
I čuvaj mamu.
Idemo jako brzo.
Idem ispod pedeset.
Je li to brzo?
Ne.
Možemo li ići brže?
Madeline, jesi li ustala?
Kako se osjećaš?
Prestravljeno.
Je li ti dobro?
Ovo je suludo.
Bok.
Aloha.
Nemoj umrijeti.
Nastojat ću.
Opa.
Velik krevet.
Našao sam hranu.
Jako si snalažljiv.
Hoću u vodu.
Okej.
Hoću vidjeti
humuhumunukunukuapua'au.
Što to?
To je službena riba države Havaja.
Izgovori to.
Namještaš mi neuspjeh.
Imamo 10-57. Sve patrole u
blizini, odazovite se, molim.
Gdje ti je brat?
U ljetnoj školi.
Mislim da to nije istina.
Ne znam gdje su.
Molim te za pomoć.
Gdje je Madeline?
Žao mi je.
Maddy.
U kupaćem kostimu si.
Da, jesam.
On ti je...
Tijesan.
On ti je tijesan.
Da.
Bit ću tu vani. -Da, okej.
Spremna? Samo se ispruži.
Lezi ravno. Lezi ravno.
Zajedno?
Znaš što? Ovaj...
Ja idem prvi. Okej?
Da, idi ti prvi.
Vidimo se na dnu.
Ona mi izgleda sretna
Jer živi sa svojim Mackyjem
Zato te molim da ne diraš
Moju ljubav
Čudno je, jer uopće ih se ne sjećam.
Mislim da je čudno kad ti
nedostaje nešto što nikad nisi imao.
Ili što se, znaš, ne sjećaš da si imao.
Nije jako čudno.
Doputovali smo ovamo
prije njihove smrti.
I prije moje bolesti.
Pa, sad nisi bolesna.
Zašto bi se odselio?
To si me već pitala.
Da, ali nisi odgovorio.
Moj tata baš i ne zna
zadržati radno mjesto.
A mami je kao da je u zamci.
Ne znam zašto ga neće ostaviti.
Pa, jesi li je pitao?
Da.
Više ne govori o tome,
ali nekad je znala reći:
"Shvatit ćeš kad budeš stariji
"i kad budeš imao svoje veze."
Kaže da ljudi polude od ljubavi.
Vjeruješ li u to?
A ti?
Pa, hoću reći, evo me na
Havajima s tobom, pa...
Valjda vjerujem.
Hoćeš li reći da si se zaljubila u mene?
Ne. Ma...
Samo hoću reći
da nikad ne bih izašla iz svoje kuće
da nije bilo tebe.
Volim te.
Ja sam...
Ja sam te voljela prije
no što sam te upoznala.
Znači, ovo je moja strana. Ovo je...
Volim spavati na lijevoj.
Hej, Maddy.
Maddy, je li ti dobro?
Maddy, što je?
Okej. U redu.
Sva goriš.
Maddy. Maddy.
Maddy, čuješ li me?
HITNA SLUŽBA
Pustite da prođemo.
Mora na trijažu.
Vodimo je u ispitnu 2.
Možete li nam dati trenutak?
Madeline.
Srce mi je stalo.
Zatim se opet pokrenulo.
Kad sam se probudila,
više ga nije bilo.
Ne, ne, ne. Lezi.
Lezi, dušo.
Lezi.
Je li mi dobro?
Bit će ti.
GDJE SI?
JE LI TI DOBRO?!!
Je li ti dobro?
Da.
Jesi li sigurna? -Da.
Dobro mi je, Olly.
Lijepo je moći opet razgovarati s tobom.
Htio sam te posjetiti, ali
tvoja mama mi nije dopustila.
Da, oprosti što sam te uvalila u sve to.
Ne mogu više ovako.
Ne možeš kako?
Dosta je SMS-ova.
Dosta je e-mailova.
Olly, ovo mi je jednostavno preteško.
Mama je imala pravo,
život je prije bio bolji.
Bolji za koga?
Elipsa.
Nemoj tako, Maddy.
Čuj, moj život je bolji s tobom u njemu.
Ali moj nije.
Znaš, prije sam ti lagao.
O čemu?
Da, sažalijevam te.
MADELINE SE IZLOGIRALA.
Sutra
idem natrag u bolnicu.
Jesi li mi našla dobru dadilju?
Da znaš, razmišljam o tome da ti
medicinska sestra možda i ne treba.
Naučila si tešku lekciju i
nezamislivo mi je da bi to ponovila.
Ne bih.
Dobro.
MADDY, MOLIM TE, RAZGOVARAJ SA MNOM.
OBRIŠI
Molim te, razgovaraj sa mnom.
Nikad neću upoznati
nijednu sličnu tebi, Maddy.
Ti gledaš ocean kao
da je stvoren za tebe.
Ti skačeš s litica
iako ne znaš plivati.
Ti misliš da možeš pronaći
smisao života u knjizi.
Ti nemaš nijedan porok.
Stvarno bi trebala naći neki.
Nastojim te ne voljeti.
Ali ne ide mi.
Ovo je moj posljednji e-mail.
Selimo se natrag u New York.
Odlazimo noćas, dok
moj tata bude vani pio.
Mama to hoće izvesti noću,
jer se boji da neće biti u stanju
ako on bude pred njom.
Napokon sam joj rekao za tebe.
Ona smatra da si hrabra.
Ja sam postao hrabar
jer sam bio s tobom.
Halo?
Madeline Whittier?
Da.
Pozdrav, ovdje doktorica Melissa
Francis iz Memorijalne bolnice Maui.
Nadzirala sam vaše liječenje
za vrijeme vašeg boravka kod nas.
Samo da vam prenesem
rezultate pretraga.
Vaš miokarditis je izazvala
virusna infekcija.
Čini se da imate vrlo
slab sustav imunosti.
Pa, imam SCID.
SCID? Stvarno?
Zašto to mislite?
Imam ga otkako sam bila beba.
Ne znam.
Da imate tako
ozbiljnu manjkavost imunosti,
vjerojatno biste pretrpjeli
više od miokarditisa.
Što je sad ovo?
Jesam li ja bolesna?
Što?
Osjećaš li se bolesno?
Ne pitam te to.
Sjećaš li se da si upoznala
doktoricu Francis u Mauiju?
Upoznala sam mnogo
doktora u Mauiju, zašto?
Ona smatra da nemam SCID.
I zbog nje si se ponadala, je li?
Neodgovorno je od nje što je to učinila.
S. C.I. D. je jako rijedak.
I jako složen.
Ne shvaćaju ga svi. Jednostavno
postoji previše vrsta.
A svaka osoba reagira drugačije.
Shvaćaš to, zar ne?
Da, to mi oduvijek govoriš.
Pa, sad si i sama vidjela.
Nakratko ti je bilo dobro,
a onda si zamalo umrla u hitnoj službi.
Sustavi imunosti su vrlo složeni.
A doktorica Francis ne zna tvoju
cjelokupnu zdravstvenu povijest.
Ona gleda samo sićušan djelić.
Nije ona tu cijelo vrijeme, kao ja.
Gdje su nalazi, mama?
O čemu ti to?
Imaš dokumentaciju o svemu.
Ali nemaš ništa o SCID-u!
Gdje su nalazi?
Pa, sigurno su tu.
Jer ja čuvam...
Ja sve čuvam i...
Jesi li...
Jesi li ih uzela?
Nalaze?
Madeline.
Madeline!
Madeline?
Madeline, što to radiš? Je li ti dobro?
Uđi u kuću, uđi u kuću.
Zašto?
Zašto moram u kuću, mama?
Jer si bolesna, bebice. Bolesna si.
Ne.
Madeline, molim te. Molim te.
Ne vraćam se u kuću.
Moraš.
Samo si mi ti još ostala.
Ne mogu te izgubiti.
Molim te.
Jesam li ja ikada bila bolesna?
Uđi u kuću.
Uđi u kuću, Madeline.
Madeline, nemoj.
Madeline.
Madeline!
Nismo sigurni u
stanje vaše imunosti.
Smatramo mogućim da je sustav
nedovoljno razvijen, kao u dojenčeta.
Nije nikad bio izložen uobičajenim
virusima, ni bakterijskim infekcijama.
Nemate S. C.I. D.
Zašto sam se razboljela na Havajima?
Pa, normalni, zdravi ljudi
stalno se razbolijevaju.
Donijela sam ti neke tvoje stvari.
Uzimam ih samo zato što hoću da odeš.
Odmah nakon smrti tvog tate i tvog brata
jako si se razboljela.
Nisi mogla disati kako treba.
I odvela sam te u hitnu službu,
gdje smo morale ostati tri dana,
a nisu mogli otkriti što ti je.
Rekli su da je vjerojatno
nekakva alergija
i dali mi popis stvari
kojih se treba čuvati i...
Ja sam...
Ja sam bila uvjerena da je nešto drugo.
Volim te, Maddy.
I nadam se da ti i dalje voliš mene.
Strašno mi je žao.
Svemir je mojoj mami već
oteo mog tatu i mog brata.
Bojala se da će izgubiti i mene.
Zato je samu sebe
uvjerila da sam bolesna.
Mogu shvatiti kako joj je
bilo. Gotovo da mogu.
Trudim se.
Moja majka je voljela mog oca.
On joj je bio životna ljubav.
I voljela je mog brata.
I ona voli mene.
Ja sam joj životna ljubav.
Htjela bih joj oprostiti.
Ali u ovom trenutku mi je na umu
samo sve ono što sam propustila.
Pokušavam pronaći onaj
konkretni trenutak
koji je usmjerio moj
život svojim putem.
Možda postoji inačica mog
života u kojoj sam bolesna.
MADELINE: BIT ĆU U
OLDE BOOK SHOPPEU U 10.
Inačica u kojoj
umrem na Havajima.
I neka u kojoj su mi otac i brat još
živi, a majka mi nije slomljena.
MADELINE: RAZUMJET ĆU AKO NE DOĐEŠ.
Postoji čak i inačica mog
života u kojoj nema Ollyja.
Bok.
Hej.
Upitaš li se ikad
kakav bi ti bio život kad bi
mogao promijeniti samo jednu stvar?
Što ako bi ti ga promjena
jedne stvari pogoršala?
Što da se nismo upoznali?
Ali jesmo.
Jesmo.
Oprosti što se nisam oprostila.
Sigurna si da bi trebala biti tu?
Vjerojatno ne.
Što bi bilo da je danas
prvi dan našeg poznanstva?
Okej.
Jako sam sretna što te upoznajem.
I ja sam jako sretan što te upoznajem.
Obrada: antoniokt
UDISAJI U MINUTI
RESTORAN
POTREPŠTINE ZA LJUBLJENJE 1 OD 3
BALZAM ZA USNE / PROVJERA POLOŽAJA RUKU
POTREPŠTINE ZA LJUBLJENJE 2 OD 3
PODRUČJA ZA VJEŽBU MEKI DIO
ŠAKE / JASTUČIĆ / TIKVICA
POTREPŠTINE ZA LJUBLJENJE 3 OD 3
NAPUĆI USNE DOVOLJNO ČVRSTO
NAKRIVI GLAVU DA SE NOSOVI NE SUDARE
MADELINEINA KARTA BEZNAĐA
ZEMLJA SKRŠENIH SNOVA
SANJAM DA SAM POBJEGLA
OD KUĆES DEČKOM KOG VOLIM.
SANJAM DA SAM VIDJELA
OCEAN I DA JE BIO BESKRAJAN
I NISAM MU NAŠLA KRAJ.
SVE, BAŠ SVE
Specijalno za forum IPTV Zezanje